---
title: BÀI 82 SỬ DỤNG CÁC ĐẠI TỪ SỞ HỮU (của con/ của mẹ)
date: 2024-11-27T23:07:39.698614
---

**SỬ DỤNG CÁC ĐẠI TỪ SỞ HỮU (của con/ của mẹ)**

**Các bước dạy trẻ:**

***1.Các đại từ Con/ của mẹ/ của bạn ấy:*** Gợi ý cho trẻ (có thể cầm
tay và chỉ cho trẻ), nhìn vào một bộ phận trên cơ thể hoặc quần áo của
bạn hoặc một người khác, hỏi trẻ: "Con đang làm gì vậy?". Gợi ý cho
trẻ trả lời đúng câu hỏi và sử dụng đúng đại từ (ví dụ: "Con đang chạm
vào đầu mẹ"), hoặc: "Con đang chạm vào vai cô ấy". Khen và thưởng cho
câu trả lời của trẻ và càng về sau càng giảm gợi ý cho trẻ. Cuối cùng,
chỉ khen và thưởng những khi trẻ trả lời đúng mà không cần gợi ý.

***2. Các đại từ mẹ/ của con/ của cô ấy/ của bạn ấy:*** Chạm vào một
bộ phận trên cơ thể hoặc quần áo của trẻ hoặc của người khác. Hỏi trẻ:
"Mẹ đang làm gì vậy?". Gợi ý cho trẻ nói đúng bạn đang làm gì và sử
dụng đúng đại từ (ví dụ: "Mẹ đang chạm vào áo của con", hoặc "Mẹ đang
chạm vào mũ của bạn ấy"). Khen và thưởng cho câu trả lời của trẻ và
càng về sau càng giảm gợi ý cho trẻ. Cuối cùng, chỉ khen và thưởng
những khi trẻ trả lời đúng mà không cần gợi ý.

***3. Dạy ngẫu nhiên từng phần:*** Gợi ý cho trẻ (có thể cầm tay hoặc
chỉ cho trẻ) chạm vào một bộ phận trên cơ thể hoặc quần áo của bạn hay
của người khác trong khi bạn cũng chạm vào một bộ phận trên cơ thể
hoặc quần áo của trẻ hoặc quần áo của người khác. Hỏi trẻ các câu hỏi
như trong phần 1 và 2. Gợi ý cho trẻ trả lời đúng câu hỏi và sử dụng
đúng đại từ. Khen và thưởng cho câu trả lời của trẻ và càng về sau
càng giảm gợi ý cho trẻ. Cuối cùng, chỉ khen và thưởng cho trẻ những
khi trẻ trả lời đúng mà không cần gợi ý.

•**Điều kiện trước tiên:** Trẻ biết nhận biết được người thân, các
hành động, sử sở hữu, giới tính hay sử dụng được các đại từ (mẹ/ con/
của con/ của mẹ...)

•**Gợi ý cách dạy:** Làm mẫu cách thực hiện cho trẻ sau đó dừng lại để
cho trẻ có thời gian thực hiện.

•**Gợi ý bổ trợ:** Nên dạy bài này cho trẻ khi đang trong hoạt động
chơi cùng với các bạn của trẻ.

82

