---
title: BÀI 32 BẮT CHƯỚC TẠO CÁC MÔ HÌNH KHỐI
date: 2024-11-27T23:07:39.698614
---

**BẮT CHƯỚC TẠO CÁC MÔ HÌNH KHỐI**

**Các bước dạy trẻ :**

Để các hình khối để nhận biết được sắp xếp theo loại lên bàn. Ngồi
ngang bàn đối diện với trẻ và tạo sự tập trung chú ý. Xây dựng một mô
hình khối bằng bộ hình khối của bạn và bảo trẻ "Con hãy dựng hình như
thế này". Hướng dẫn trẻ dựng mô hình khối giống như bạn đang làm bộ
hình khối của con bạn. Khen thưởng việc làm của trẻ. Bạn gợi ý trẻ ít
dần đi trong các lần dạy tiếp theo. Trẻ làm theo chỉ dẫn của bạn hoặc
làm theo các cách khác nhau với sự hỗ trợ ở mức độ thấp nhất. Cuối
cùng chỉ khen thưởng trẻ những lần trẻ làm đúng theo chỉ dẫn hoặc trả
lời đúng mà không cần nhắc.

•**Giáo cụ:** Các đồ vật.

•**Điều kiện trước tiên:** Làm theo "Các chỉ dẫn từng bước một"; bắt
trước những hành động với đồ vật.

•**Gợi ý cách dạy:** Hướng dẫn cụ thể tay chân trẻ để trẻ tạo dựng các
mô hình khối.

•**Gợiý bổ trợ:** Trước hết hãy dạy xếp hạng một hình khối . Ví dụ: Để
5 hình khối lên bàn ở bên tay phải của con bạn . Bảo trẻ "Con hãy dựng
hình như thế này". Lấy ra một hình khối từ bộ hình khối của bạn để ra
giữa bàn và hướng dẫn trẻ cũng lấy ra một hình khối giống như bộ hình
khối của trẻ và đặt nó vào trước hình khối của bạn. Nhắc lại bước làm
này cho một hình khối, để hình khối của bạn vào các vị trí khác nhau
để xây dựng một mô hình. Khi độ chính xác của con bạn tốt lên, làm lại
bước này với 2 hình khối và thêm nữa. Cuối cùng dạy con bạn tạo mô
hình khối giống như của bạn mà không cần nhìn bạn làm như thế nào (ví
dụ: Bạn tạo mô hình đằng sau một tờ giấy, bỏ tờ giấy ra và con bạn có
thể nhìn thấy mô hình đó, và nói "Con hãy dựng mô hình này đi", hay
"Con hãy xếp hình ngôi nhà này đi").

32

