---
title: BÀI 80 DẠY TRẺ KỂ CHUYỆN - không dùng đồ chơi hỗ trợ
date: 2024-11-27T23:07:39.698614
---

**DẠY TRẺ KỂ CHUYỆN (không dùng đồ chơi hỗ trợ)**

**Các bước dạy trẻ:**

***1. Kể về một chủ đề cụ thể:*** Ngồi trên ghế đối diện với trẻ. Làm
cho trẻ chú ý và yêu cầu trẻ kể một câu chuyện về một chủ đề cụ thể
(ví dụ: "Con hãy kể chuyện ma"). Gợi ý cho trẻ kể câu chuyện (ví dụ:
có thể làm mẫu cách kể chuyện cho trẻ : "Ngày xưa, có một con ma rất
to và kinh khủng. Nó có đôi mắt đỏ, và hàm răng màu xanh lè"). Khen và
thưởng cho trẻ đồng thời giảm gợi ý cho trẻ. Dần dần, chỉ khen và
thưởng khi trẻ trả lời đúng mà ít phải gợi ý nhất. Cuối cùng, chỉ khen
và thưởng những khi trẻ trả lời đúng mà không cần gợi ý.

***2. Không nêu chủ đề cụ thể:*** Ngồi trên ghế đối diện với trẻ. Yêu
cầu trẻ chú ý và kể cho trẻ nghe một câu chuyện đơn giản. Sau đó nói
với trẻ: "Bây giờ đến lượt con, hãy kể một câu chuyện cho mẹ nghe".
Gợi ý cho trẻ kể câu chuyện. Khen và thưởng cho trẻ đồng thời giảm dần
gợi ý cho trẻ. Dần dần, chỉ khen và thưởng cho trẻ khi trẻ trả lời
đúng mà ít phải gợi ý nhất. Cuối cùng, chỉ khen và thưởng những khi
trẻ trả lời đúng mà không cần gợi ý.

•**Điều kiện trước tiên:** Trẻ có thể kể lại câu chuyện, bắt chước
những câu khó, mô tả các bức tranh, các đồ vật trẻ không nhìn thấy,
nhắc lại câu nói của người khác .

•**Gợi ý cách dạy:** Làm mẫu cách kể chuyện để trẻ bắt chước

Nếu trẻ gặp khó khăn trong việc tự nghĩ ra một câu chuyện, hãy gợi ý
cho trẻ một chủ đề nào đó không rõ ràng (ví dụ: "Con hãy kể cho mẹ
nghe câu chuyện về Mai") hoặc bắt đầu câu chuyện bằng cách kể mẫu câu
đầu tiên, sau đó dừng lại để xem trẻ kể tiếp câu chuyện hay không.

•**Gợi ý bổ trợ:** Cần uốn nắn, điều chỉnh cách kể chuyện qua từng
buổi dạy (ví dụ: ban đầu, khen thưởng cho trẻ lại câu chuyện một câu,
sau đó là hai câu, và cứ tiếp tục...). Đây là một bài rất hay để dạy
cho trẻ cùng với anh em và bạn bè của trẻ.

80

