---
title: BÀI 8 DẠY BẰNG ĐỒ VẬT (dễ nhớ và có ý nghĩa)
date: 2024-11-27T23:07:39.698614
---

**DẠY BẰNG ĐỒ VẬT (dễ nhớ và có ý nghĩa)**

**Các bước dạy trẻ:**

***(1). Nhận biết đồ vật:*** Đặt đồ vật lên bàn trước mặt trẻ. Tạo sự
tập trung chú ý và bảo trẻ "Hãy đưa cho cô........ (tên của đồ vật)".
Nhắc trẻ đưa cho bạn đồ vật đó và khen thưởng việc làm theo chỉ dẫn
của trẻ.

***(2).Gọi tên các đồ vật:*** Ngồi lên ghế đối diện với trẻ. Tạo sự
tập trung chú ý và đưa ra 1 đồ vật. Hỏi trẻ "Đây là cái gì ?". Nhắc
trẻ nói tên đồ vật đó và khen thưởng việc trả lời của trẻ.

•**Trong mỗi bước 1 và 2**: Bạn hãy gợi ý trẻ ít dần đi trong các lần
dạy tiếp theo. Trẻ thực hiện việc làm theo chỉ dẫn hoặc trả lời bạn
bằng các cách khác nhau với sự hỗ trợ ở mức độ thấp nhất. Cuối cùng
chỉ khen thưởng những lần trẻ làm đúng theo chỉ dẫn hoặc trả lời đúng
mà không cần nhắc.

•**Giáo cụ**: Các đồ vật.

•**Điều kiện trước tiên**:

(1) Kết hợp những đồ vật để nhận biết.

(2) Làm theo 15 chỉ dẫn từng bước một.

(3) Bắt chước những âm thanh và những từ đơn giản .

•**Gợi ý cách dạy:**


•**Gợi ý bổ trợ:** Chọn những đồ vật có liên quan đến trẻ. Ví dụ: Nếu
trẻ thích những đồ chơi nào đó như con chim Big hoặc Elmo, dùng những
đồ chơi này để làm 1 vài đồ vật đầu tiên để dạy. Một vài đồ vật đầu
tiên này phải có phát âm khác nhau (ví dụ: không nên dạy từ "cá" và
"rá" - là tên của 2 đồ vật đầu tiên vì chúng phát âm gần giống nhau).
Nếu gặp trẻ khó khăn trong việc học cách gọi tên, hãy cố gắng dạy trẻ
bằng cách sai làm các việc liên quan đế đồ vật "cháu hãy lấy tờ giấy
ăn" và "cháu hãy tung bóng đi"). Dần dần dịch chuyển đồ vật gần nhau
hơn và thay đổi khẩu hiệu thành "Đưa cho cô tờ giấy ăn và "lấy cho cô
quả bóng".

8

