---
title: BÀI 64 KỂ LẠI SỰ VIỆC ĐÃ XẢY RA TRONG QUÁ KHỨ
date: 2024-11-27T23:07:39.698614
---

**KỂ LẠI SỰ VIỆC ĐÃ XẢY RA TRONG QUÁ KHỨ**

**(kể lại ngay hoặc sau một khoảng thời gian)**

**Các bước dạy trẻ:**

***1. Kể lại sự việc vừa xảy ra:*** Gợi ý cho trẻ đến một nơi cụ thể
nào đó và thực hiện một hành động (ví dụ: "Con hãy vào nhà tắm và rửa
tay"). Đi theo trẻ vào trong đó. Sau đó quay trở lại phòng học và hỏi
trẻ các câu hỏi về sự việc vừa xảy ra (ví dụ: "Con đã đi đâu?", "Con
đã làm gì?", "Con đã nhìn thấy ai?"). Gợi ý cho trẻ trả lời từng câu
hỏi (ví dụ: "Con vào phòng tắm", "Con rửa tay", "Con nhìn thấy bố ").
Khen và thưởng cho câu trả lời của trẻ và càng về sau càng giảm gợi ý
cho trẻ. Cuối cùng chỉ khen và thưởng những câu trả lời đúng mà không
cần gợi ý.

***2. Kể lại sự việc đã xảy ra được một lúc:*** Đề nghị trẻ đến một
nơi cụ thể nào đó và thực hiện một hành động (ví dụ: "Chúng ta hãy
cùng vào trong nhà bếp để ăn một chút bánh quy và uống sữa"). Sau đó
quay trở lại phòng học và tham gia chơi trò chơi (ví dụ: "chơi đố
vui"), sau khi chơi song hãy hỏi trẻ về việc mà trẻ đã làm trước đó
(ví dụ: "Trước khi chơi trò chơi, chúng ta đã đi đâu?", "Chúng ta đã
làm gì trong bếp? ", "Ai cũng ở trong bếp?"). Gợi ý cho trẻ trả lời
từng câu hỏi (ví dụ: "Chúng ta vào nhà bếp ", "Chúng ta ăn bánh qui và
uống sữa", "Minh cũng ở trong bếp"). Khen và thưởng cho câu trả lời
của trẻ và càng về sau càng giảm gợi ý cho trẻ. Cuối cùng, chỉ khen và
thưởng cho trẻ mỗi khi trẻ trả lời đúng mà không cần gợi ý.

•**Điều kiện trước tiên:**

1. Trẻ nhận biết được các phòng, các hành động và sử dụng đúng thì
của động từ.

2. Trẻ nhớ lại các sự kiện mà không mất nhiều thời gian. Kể lại một
câu chuyên và mô tả những đồ vật không nhìn thấy.

•**Gợi ý cách dạy:** Làm mẫu các câu trả lời cho trẻ.

•**Gợi ý bổ trợ:** Cuối cùng, bằng lời nói gợi ý cho trẻ nơi trẻ sẽ
đến và có thể cầm tay hướng dẫn cho trẻ tham gia vào hoạt động (ví dụ:
đưa trẻ vào trong phòng tắm, hướng dẫn trẻ rửa tay, trở lại phòng học
và hỏi trẻ về hoạt động đó). Nên khuyến khích tổ chức các hoạt động,
trò chơi vui nhộn để trẻ dễ nhớ lại (ví dụ: cho trẻ chạy vào phòng ngủ
và nhảy lên giường). Nên yêu cầu trẻ kể lại các thông tin trong các
tình huống tự nhiên trong ngày (ví dụ: khi vừa đi chơi công viên về,
hãy hỏi trẻ: "Chúng ta đã đi đâu ? ", "Chúng ta đã làm gì trong công
viên?", "Con đã nhìn thấy ai trong công viên?"). Nếu trẻ gặp khó khăn
trong bài này, hãy dạy trẻ từng câu một (ví dụ: ban đầu dạy trẻ câu
hỏi "Con đã đi đâu?", sau một thời gian dạy trẻ câu hỏi "Con đã làm gì
?", sau đó một thời gian hỏi trẻ cả hai câu hỏi: "Con đã đi đâu?" và
"Con đã làm gì ?"). Có thể tăng số câu hỏi khi con bạn tiến đã bộ.

64

