---
title: BÀI 98 BẮT CHƯỚC CÁC BẠN
date: 2024-11-27T23:07:39.698614
---

**BẮT CHƯỚC CÁC BẠN**

**Các bước dạy trẻ:**

***1. Các hoạt động vận động thô:*** Dắt trẻ ngồi đối diện với một bạn
của trẻ (giả sử bạn đó tên là Minh). Gợi ý cho Minh thực hiện hành
động nào đó (ví dụ: nói thầm vào tai Minh sao cho trẻ không thể nghe
thấy: "Cháu hãy vỗ tay", hoặc cho Minh xem một bức tranh/ ảnh có hình
gợi ý thực hiện hành động đó). Trong khi Minh đang thực hiện hành
động, hãy yêu cầu trẻ bắt chước hành động đó (ví dụ: "Con hãy làm theo
Minh"). Gợi ý trẻ bắt chước các hoạt động vận động thô của Minh. Khen
thưởng lại cách thực hiện của trẻ, càng về sau càng giảm gợi ý cho
trẻ. Cuối cùng chỉ khen thưởng những cách trẻ làm đúng mà không cần
gợi ý.

***2. Hành động:*** Đặt trẻ ngồi lên ghế cạnh Nam, một trong những
người bạn của trẻ. Gợi ý cho Nam ra khỏi chỗ ngồi và thực hiện một
hành động (ví dụ: "Con hãy đi ra ném quả bóng rổ kia"). Nam cần phải
chạy đi lấy quả bóng và làm rổ bóng. Sau khi trẻ bạn quay lại chỗ
ngồi, hãy yêu cầu trẻ làm theo: "Bây giờ đến lượt con, hãy làm giống
như Nam đã làm". Gợi ý cho trẻ bắt chước hành động đó. Khen thưởng lại
cách thực hiện của trẻ, càng về sau càng giảm gợi ý cho trẻ.

***3. Trả lời bằng ngôn ngữ nói:*** Ngồi trên ghế đối diện với trẻ và
một trẻ bạn khác được đặt ngồi cạnh nhau. Cho trẻ bạn xem một bức
tranh/ ảnh (không để cho trẻ nhìn thấy) và hỏi: "Đây là cái gì?". Sau
khi trẻ bạn trả lời, hãy hỏi trẻ "Bạn ấy đã nhìn thấy cái gì trong
tranh?". Gợi ý cho trẻ trả lời đúng (ví dụ: "Quả táo"). Khen thưởng
lại cách thực hiện của trẻ, càng về sau càng giảm gợi ý cho trẻ. Cuối
cùng chỉ khen thưởng những cách trẻ làm đúng mà không cần gợi ý.

•**Điều kiện trước tiên:** Trẻ biết bắt chước hành vi của người lớn,
biết nhắc lại lời nói của người khác và làm theo các chỉ dẫn từng bước
một.

•**Gợi ý cách dạy:**

(1-2) Có thể cầm tay hoặc chỉ để gợi ý trẻ thực hiện.

(3) Trả lời mẫu bằng lời nói hoặc cho trẻ xem bức tranh đó trong khi
bạn đang đặt câu hỏi.

•**Gợi ý bổ trợ:** Nếu con bạn gặp khó khăn trong việc thực hiện yêu
cầu thứ nhất, hãy yêu cầu trẻ bạn vừa thực hiện hành động vừa gợi ý
"Hãy làm thế này". Cần hướng dẫn trẻ bạn thực hiện hành động càng gần
gũi với trò chơi càng tốt để trẻ bắt chước. Khi chuyển sang nội dung
thứ hai chỉ nói với trẻ: "Bây giờ đến lượt con" mà không nói "Hãy làm
theo bạn" đồng thời không để trẻ nghe thấy những yêu cầu bạn nói với
trẻ kia. Nếu trẻ khó học nội dung thứ ba, hãy yêu cầu trẻ bạn trực
tiếp nhắc lại những từ khó để trẻ bắt chước (ví dụ: để trẻ bạn ngồi
cùng với trẻ và nói "Hãy nói sách" cho đến khi trẻ bắt chước được).

98

